Ракета-носитель "Союз-У" с космическим грузовиком новой серии "Прогресс МС-04" стартовала с космодрома Байконур, сообщил РИА Новости представитель Роскосмоса.Ракету "Союз-У" с грузовым кораблем "Прогресс МС-04" установили на старте"Запуск состоялся в расчётное время с 31-й стартовой площадки. Отделение транспортного корабля от ракеты-носителя ожидается в 18.01 мск. Стыковка "Прогресса МС-04" с МКС назначена на 3 декабря в 19.43 мск на 34 витке полёта", — сказал представитель госкорпорации.Корабль должен доставить на МКС около 2,5 тонны различных грузов, в том числе "сухие" грузы, топливо в баках комбинированной двигательной установки, системы дозаправки, воду и сжатые газы.1034 Комментировать+"Союз" с грузовиком "Прогресс МС-04" стартовал с Байконура к МКС 17:59 01/12/2016 Корабль должен доставить на МКС около 2,5 тонны различных грузов, в том числе "сухие" грузы, топливо в баках комбинированной двигательной установки, системы дозаправки, воду и сжатые газы.