Грузовой корабль "Прогресс МС-04" запущен с Байконура к МКС. Ракета-носитель "Союз-У" с грузовым космическим кораблем "Прогресс МС-04", который доставит экипажу Международной космической станции (МКС) 2,5 тонны грузов, стартовала с космодрома Байконур.Об этом сообщили ТАСС в Центре управления полетами.Смотрите также Оранжерею, новый скафандр и систему регенерации воды отправят на МКС"Произошло разделение транспортного космического корабля от третьей ступени ракеты-носителя "Союз-У", - сказал собеседник агентства.Корабль будет находиться в автономном полете двое суток. Стыковка с МКС запланирована на 19:43 мск 3 декабря.Встречать грузовой корабль будет экипаж МКС в составе российских космонавтов Андрея Борисенко, Сергея Рыжикова и Олега Новицкого, американских астронавтов Роберта Шейна Кимброу и Пегги Уитсон, а также европейского астронавта Тома Песке.Согласно информацию на сайте ЦУПа, "Прогресс" доставит на МКС около 2,5 тонн различных грузов, в том числе топливо для дозаправки МКС, воду и воздух для космонавтов. В грузовом отсеке уложено научное оборудование и комплектующие, контейнеры с продуктами питания, одежда, медикаменты и средства личной гигиены для членов экипажа.Также среди грузов оранжерея "Лада-2", скафандр нового поколения для работы в открытом космосе "Орлан-МКС", система регенерации воды из урины и научная аппаратура для производства "кефира" в условиях невесомости.