Ракета «Союз-У» с грузовым кораблем стартовала к МКС. Ракета-носитель «Союз-У» с транспортным грузовым кораблем «Прогресс МС-04» стартовала с космодрома Байконур к Международной космической станции. Трансляция запуска ведется на сайте госкорпорации «Роскосмос». «Программой полета предусмотрена двухсуточная схема сближения ТГК с Международной космической станцией (МКС). Специалисты Главной оперативной группы управления полетом российского сегмента МКС (ГОГУ РС МКС) в ЦУП приступят к управлению полетом транспортного грузового корабля после его отделения от 3-й ступени ракеты-носителя», — сообщили в Центре управления полетами.Стыковка корабля с МКС запланирована на 3 декабря примерно в 19:43 мск. Сближение «Прогресса МС-04» со станцией и причаливание к агрегатному отсеку служебного модуля «Звезда» планируется проводить в автоматическом режиме под контролем специалистов ЦУП и российских членов экипажа МКС — Сергея Рыжикова и Олега Новицкого.Корабль «Прогресс МС-04» доставит на Международную космическую станцию более двух тонн различных грузов, в том числе топливо, воздух, средства для обеспечения жизнедеятельности членов экипажа МКС, оборудование для поддержания станции в рабочем режиме, посылки для космонавтов и астронавтов.На борту МКС находятся шесть человек: американские астронавты Роберт Кимброу и Пегги Уитсон, российские космонавты Сергей Рыжиков, Андрей Борисенко и Олег Новицкий, французский астронавт Тома Песке.